الاعتقال الإداري
اختطاف لكن بالقانون
وهو من العادات المفضلة لدى سلطات الاحتلال الإسرائيلي
في مواجهة الفلسطينيين
يستند قرار الاعتقال الإداري إلى أوامر عسكرية وقانون الطوارئ
ويسمح بالقبض على أي شخص دون توجيه اتهام
وبأدلة سرية لا يحق للمعتقل ولا لمحاميه الاطلاع عليها
يصدر أمر الاعتقال بمدة قابلة للتجديد مرات غير محدودة
وجلسة الطعن تكون سرية أيضاً
وفي حالة رفض الطعن قد تصل مدة الاعتقال إلى سنوات عديدة
السرية تبررها إسرائيل بحماية مصادر معلوماتها لا سيما من العملاء
تُقدر أوامر الاعتقال الإداري التي أصدرتها إسرائيل حتى الآن
بعشرات الآلاف
في إسرائيل.. انتهاكات يومية وجرائم ضد الإنسانية
وليس هنالك حسيب